---
layout: post
title: Perfect World Mobile Game MMORPG yang Hadir di Platform Mobile
subtitle:
  Kabar gembira bagi penggemar game Perfect World Kini kembali hadir di platform
  mobile dengan judul Perfect World Mobile.
date: 2022-05-19 -0500
image: "/assets/images/perfect-world-mobile.jpeg"
---

Kabar gembira bagi penggemar game Perfect World. Game MMORPG (Masively
Multiplayer Online Role-Playing Game) yang dulu sempat heboh di kalangan gamer
PC, kini kembali hadir di platform mobile dengan judul Perfect World Mobile.
Perfect World Mobile rencananya akan dibawa masuk oleh publisher game asal
Vietnam, VNG, ke Indonesia dalam waktu dekat. Sebagai pembuka, VNG terlebih
dahulu menggelar masa pre-registrasi yang telah dibuka sejak 28 Oktober 2020.
Bagi gamer yang ingin melakukan pre-registrasi, VNG membuka pendaftaran melalui
situs resmi Perfect World Mobile VNG yang beralamatkan di
http://perfectworld.vng.games/pra-registrasi. Project Manager Perfect World
Mobile Steven Tjia mengatakan bahwa pihaknya bangga bisa menghadirkan game
Perfect World Mobile ke Indonesia. Suatu kebanggaan bagi kami untuk bisa
menghadirkan game Perfect World Mobile ke tengah-tengah pecinta game di
Indonesia. Hadirnya game ini menjadi bentuk komitmen kami untuk senantiasa
memberikan hiburan yang berkualitas, dalam hal ini game mobile, bagi masyarakat
Indonesia. Kami berharap kehadiran Perfect World Mobile ini bisa diterima dengan
baik oleh gamer di Indonesia, terutama gamer Perfect World, ucapnya dalam
keterangan tertulis yang diterima JawaPos.com. VNG akan membuka masa
pre-registrasi sampai 4 November 2020. Para pemain yang melakukan pre-registrasi
akan mendapat keuntungan, dimana nanti pada saat memulai bermain Perfect World
Mobile, bisa mengklaim hadiah yang tentunya akan membantu para PW Heroes
(sebutan pemain Perfect World, Red) untuk memulai petualangan di dunia Perfect
World. Di antaranya Skin: Charming Youth (7 Hari), Mirage Stone x5, dan Overhaul
Gem x5. Perfect World Mobile adalah sebuah permainan dimana para Heroes dapat
terbang dalam dunia fantasi magis atau berpartisipasi dalam pertempuran di tiga
tempat yakni di udara, darat, dan laut. Meski hadir dalam bentuk game mobile,
Perfect World Mobile tetap mempertahankan semua bagian terbaik dari versi PC dan
memberikan pengalaman terbaik bagi gamer yang ingin bernostalgia. Sebagai
contoh, gamer bisa memilih semua ras dan kelas yang ada di Perfect World versi
PC. Dengan demikian, Anda masih dapat merasakan sensasi bermain yang sama
seperti di masa PC dulu dengan platform-nya yang berbeda. Meski memiliki unsur
yang klasik dari Perfect World sebelumnya, Perfect World Mobile menyuguhkan
penyempurnaan di sejumlah sektor, salah satunya fitur terbang. Fitur terbang
juga merupakan salah satu elemen yang direproduksi secara sempurna di Perfect
World VNG, dimana pemain dapat dengan bebas menjelajahi dunia perfect world yang
unik. Bahkan fitur auto-battle di Perfect World dianggap sebagai intervensi yang
baik, sehingga tidak mengubah struktur gameplay role-playing yang rumit seperti
aslinya. Grafik 3D juga menjadi unggulan dalam Perfect World Mobile karena versi
ini dilengkapi dengan teknologi grafik dengan kualitas tertinggi untuk
menghadirkan rasa nyaman sekaligus kesenangan dalam bermain game. Berkat detail
yang dibuat dengan sempurna, Perfect World Mobile adalah produk yang luar biasa
untuk kelas mobile game. Apalagi dunia mistis Perfect World Mobile akan membawa
kekuatannya sendiri, berkat kehadiran empat musim yang membuat peta berubah
seiring waktu yang mendapat banyak pujian dari gamer internasional. Bukan hanya
itu, Perfect World Mobile juga memiliki sistem kreasi karakter yang sangat
detail, dimana para Heroes dapat membuat karakter seperti apa yang mereka
inginkan. Bahkan para Heroes dapat membuat karakter mereka sama persis seperti
wajah idola mereka. Lebih dari itu, Perfect World Mobile juga memungkinkan
Heroes untuk memadu tampilan outfit dengan lebih dari 250 item. Ini adalah
permainan yang tepat untuk menunjukkan kepada seluruh penghuni dunia Perfect
World siapa kamu sebenarnya. Perfect World Mobile adalah tempat yang tepat untuk
menciptakan kenangan baru, menjalin pertemanan baru, dan menghabiskan waktu yang
menyenangkan dengan permainan yang luar biasa. VNG sangat percaya bahwa Perfect
World akan menjadi favorit bagi pecinta game MMORPG di tanah air, imbuh Steven.
