---
layout: post
title: Efek Game Dota 2 terhadap Kualitas Berpikir Strategi yang Kritis
subtitle: Dota 2 adalah sebuah permainan Multiplayer Online Battle Arena.
date: 2022-05-21 -0500
image: "/assets/images/dota2.jpg"
---

Dota 2 adalah sebuah permainan Multiplayer Online Battle Arena (MOBA), dan
merupakan sekuel dari Defense of the Ancients mod pada game Warcraft. DotA 2
dikembangkan oleh Valve Corporation yang diterbitkan pada juli 2013. Dota 2
dapat dimainkan secara gratis pada sistem operasi Microsoft Windows, OS X and
Linux. Dota 2 dapat dimainkan secara eksklusif melalui Steam.

Game ini dimainkan oleh 2 tim yang beranggota 5 orang pemain, setiap tim
memiliki markas yang berada dipojok peta, setiap markas memiliki satu bangunan
bernama Ancient, Di mana tim harus berusaha menghancurkan Ancient tim lawan agar
dapat memenangkan pertandingan. Setiap pemain hanya dapat mengontrol satu
karakter "Hero" yang berfokus pada menaikan level, mengumpulkan gold, membeli
item dan beperang melawan tim lawan untuk menang. Dota 2 memiliki meta permainan
yang selalu berganti dan unik untuk mencapai kemenangan yang membuat pemain
merasakan sensasi baru setiap bermaindan tidak monoton.

Banyak sekali riset yang menyatakan game strategi akan meningkatkan kecerdasan
seseorang, seperti game Dota 2 yang mengasah kemampuan berpikir strategis karena
pemain selalu membuat strategi untuk memenangkan game tersebut. Setiap permainan
yang telah diselesaikan oleh pemain menempa kemampuan berpikir pemain untuk
menjadi lebih baik di pertandingan selanjutnya, karena pemain belajar dari
kesalahan yang diperbuat sebelumnya. Hal ini membentuk karakteristik pemain yang
berkembang dengan selalu mempelajari kesalahan yang telah dibuat dan menjadi
lebih baik diselanjutnya.

Game dota 2 juga melatih kemampuan berpikir kritis karena game ini berperang
secara realtime jadi kemampuan untuk mencari keputusan yang terbaik diwaktu yang
singkat itu diasah setiap bermain, dan yang terakhir game ini juga mengasah
kemampuan analisa berpikir pemain dikarenakan setiap selesai pertandingan pemain
selalu disuguhkan statistik permainanya. Statistik permainan yang diberikan ke
pemain meliputi alur item, level, dan grafik networth / kekayaan yang di record
setiap menitnya ini sangat membantu player menganalisa cara bermain yang lebih
baik di pertandingan selanjutnya.

Karena game dota 2 adalah game multiplayer online, tentu game ini tidak bisa
dipermainkan sendirian. Setiap pertandingan pemain selalu bertemu dan disatukan
dengan orang orang yang berbeda dipenjuru dunia.

Setiap pemain Dota 2 mengemban sebuah tanggung jawab untuk mempertahankan tower.
Jadi, semaksimal setiap tim melakukan apapun untuk bertahan dan menyerang satu
sama lain. Begitu pula dengan hero yang Anda pilih berdasarkan hero carry, hero
ganker, dan hero support, ketiganya memiliki tanggung jawab masing-masing,
bahkan dengan item-item yang seharusnya digunakan pun sama saja. Hal ini melatih
para pemain nya dalam segi kerjasama dan kekompakan didalam berkelompok.

Jika menjadi pemain yang egois yang tidak memperhatikan atau tidak memperdulikan
tim nya, sehebat apapun dia bermain game tidak akan bisa menang melawan tim
musuh yang solid karena game dota 2 adalah game yang berkelompok. Ini melatih
pemain untuk selalu berperilaku baik di dalam game maupun di dunia nyata, di
dota 2 juga ada yang namanya fitur conduct summary. Fitur ini memberikan semacam
skor perilaku pemain yang di rata-rata dalam beberapa kali pertandingan.

Jika pemain sering berperilaku buruk pada pemain lain nya, maka ada konsekuensi
yang akan didapat oleh pemain adalah akan mendapatkan feedback berupa report
dari pemain lain yang tentu ada hukuman jika conduct summary yang terlalu buruk.
Bukan tidak mungkin jika sistem yang diterapkan oleh Valve ini bisa merubah
sikap seseorang didunia nyata, yang dulunya suka berkata kotor, sering
menyalahkkan, dan berperilaku buruk lainya bisa berubah menjadi sosok yang baik
dan tidak sombong berkat game satu ini. Mayoritas teman dan tim yang akan kita
dapat di game adalah orang luar negeri semua maka pemain akan selalu menggunakan
bahasa inggris sebagai bahasa komunikasi utama saat bermain game ini. Tentu ini
akan melatih kemampuan berbahasa inggris pemain nya yang bisa digunakan di
kehidupan sehari hari. Bisa juga pemain dapat menemukan koneksi teman yang rata
rata dari luar negeri yang akan menjadi teman online yang siap kapanpun anda
mengajak bermain.

Tidak hanya menjadi hiburan dikala bosan, bermain game dota 2 juga bisa
dijadikan sebagai profesi kerja yang bisa menjadi sumber penghasilan. Jika anda
mengikuti perkembangan industri esport sampai sekarang, anda pasti tau bahwa
terbentuknya industri yang sekarang kita nikmati ini berawal di game dota 2.
Berawal dari turnamen utama dota 2 yaitu The International yang diselenggarakan
pada tahun 2011 itu, memberikan hadiah kepada pemenangnya sebesar 1,6 juta US
dollar yang saat itu merupakan jumlah yang sangat besar sekali hanya untuk
permainan komputer. Karena inisialisasi yang diberlakukan oleh Valve sebagai
penyelenggara ini menjadi perubahan dan perkembangan yang sangat besar untuk
industri esport.
